
1.简述完整的http/web请求过程?
    1)域名在第一次发出请求会先经过DNS域名解析服务找到对于的IP
    2)根据IP建立TCP连接发送http请求
    3)服务器响应http请求，浏览器得到html代码
    4）浏览器解析html并加载css,js等资源，渲染页面给用户

    DNS域名解析详细：先在浏览器缓存中找、系统DNS缓存中找、hosts文件中找
    以上三者都没有就去DNS域名解析服务器上找

2.说一下常见的状态码
    1xx请求已收到
    2xx成功（200成功）
    3xx重定向
    4xx客户端错误（403没权限，404找不到）
    5xx服务器端错误（500服务端错误，503服务不可用）

3.简述Tcp协议三次握手四次挥手
    客户端发送SYN请求建立连接
    服务端回复SYN,ACK表示收到
    客户端发送ACK确认连接已建立；

4.TCP建立连接两次握手可以吗？
    不可以，假如只有两次那么之前由于各种情况导致客户端请求建立连接服务端没有收到之后再收到响应了客户端服务端连接就完成了，
    就导致服务端产生过多无所谓的等待，造成资源浪费；

5.为什么TCP连接三次、断开却要四次
    Tcp第二次时候服务端包括了SYN建立连接,ACK响应连接，其实是把两步合成了一步；
    四次挥手是因为客户端请求关闭连接的时候，服务端Socket还没有关闭只能先响应客户端说收到，等数据报文处理完毕后，再通知客户端关闭连接所以要四次；

6.为什么TIME_WAIT状态需要经过2MSL(最大报文段生存时间)才能返回到CLOSE状态？
    2MSL(一个发送和一个回复所需的最大时间)
    因为客户端担心服务端没有收到最后的ACK响应，故要等待2MSM这样若服务端没收到客户端端响应则会继续发送FIN，ACK给客户端
    客户端收到后则会再发送ACK响应并重新开始计时；

7.如果已经建立了连接，但是客户端突然出现故障了怎么办？
    TCP还没有包活计时器，服务端每收到一次客户端请求都会复位计时器，时间通常是2小时，若两小时后还没收到的客户端任何数据，
    服务端就会发送一个探测报文，每隔75秒发送一次，若10次后还每收到响应，则说明客户端出故障了，就会关闭连接

