1.in exists区别，如何选择？
    in 是先执行子查询，然后跟外表做笛卡尔积按照查询条件筛选，适合内表小外表条件有索引的查询
    exists 以外表为驱动，然后查询内表，适合外表小、且内表有索引的查询
2.为什么exists效率高，高在哪儿？

3.索引什么时候失效，组合索引呢？
    遇到索引字段执行函数如：to_char(field)、field=field+1、
    或者字段类型转换 field字符串类型 field = abc
    != 、 like '%%'索引都将失效;
    组合索引（a,b,c）若只查询b,c则索引失效

4.索引什么时候会失效变成全表扫描？
    同上

5.explain查出有哪些列、具体优化看哪些指标？
    关键指标type
    表名列table、索引列possible_key,key,ken_len
    重要参考指标rows 扫描行数
    其他指标extra
6.事务到特性、隔离级别？mySQL默认隔离级别，其他关系型数据库默认隔离级别？

7.InnoDB,MyIsam区别
    1)InnnoDB支持事务、MyISAM不支持
    2）InnoDB支持表锁、行锁，MyIsam只支持表锁
    3）InnoDB必须要有主键，没有也会默认建一个，MyIsam则不必
    4）MyIsam不支持外键，若有外键的InnoDB表转成MyISAM会失败
    5）InnoDB用的聚簇索引，主键索引叶子节点存储的是记录，普通索引叶子节点存储的是主键的值
        MyIsam用的非聚簇索引，主键索引，普通索引存储的都是数据内存地址
    6）InnoDB存储文件有俩，一个是表结构一个是数据
        MyIsam存储文件有仨，一个表结构一个索引，一个数据
    7）MyIsam表可以被压缩后查询
    8）select count(*) from table 没有条件时候
        MyIsam更快，因为每张表记录有行数；InnoDB没有因为同一时刻不同事务对应表中行数可能是不一样的

6.什么是隔离性？
7.Mysql的隔离级别




每个隔离级别是如何解决？
Mysql要加上nextkey锁，语句该怎么写？

SQL慢查询的常见优化步骤？
事务隔离级别，如何选择？
mysql实现事务的原理(MVCC)?
索引分类、底层实现、mysql相关的行锁、表锁等;



数据库索引，B+树的特性和建树过程
Mysql相关的行锁，表锁、乐观锁、悲观锁

悲观锁和乐观锁，应用中的案例，mysql当中怎么实现，java中的实现

MySQL 索引结构解释一下？（B+ 树）
MySQL Hash 索引适用情况？举下例子？

mysql数据库默认存储引擎，有什么优点
为什么MyISAM查询性能好？
事务特性（acid）
隔离级别

数据库的索引原理
非聚簇索引和聚簇索引
索引的使用注意事项
联合索引
从底层解释最左匹配原则
Mysql对联合索引有优化么？会自动调整顺序么？哪个版本开始优化？

MySQL数据主从同步是如何实现的？
MySQL索引的实现，innodb的索引，b+树索引是怎么实现的，为什么用b+树做索引节点，一个节点存了多少数据，怎么规定大小，与磁盘页对应？


数据库水平切分，垂直切分的设计思路和切分顺序

MySQL数据库主从同步怎么实现？

解释mysql索引、b树，为啥不用平衡二叉树、红黑树

MySQL的ACID讲一下，延伸到隔离级别

分布式雪崩场景如何避免?










