
什么是隔离性？
Mysql的隔离级别
每个隔离级别是如何解决？
Mysql要加上nextkey锁，语句该怎么写？

SQL慢查询的常见优化步骤？
事务隔离级别，如何选择？
mysql实现事务的原理(MVCC)?
索引分类、底层实现、mysql相关的行锁、表锁等;

索引什么时候会失效变成全表扫描？

数据库索引，B+树的特性和建树过程
Mysql相关的行锁，表锁、乐观锁、悲观锁

悲观锁和乐观锁，应用中的案例，mysql当中怎么实现，java中的实现

MySQL 索引结构解释一下？（B+ 树）
MySQL Hash 索引适用情况？举下例子？

mysql数据库默认存储引擎，有什么优点
为什么MyISAM查询性能好？
事务特性（acid）
隔离级别

数据库的索引原理
非聚簇索引和聚簇索引
索引的使用注意事项
联合索引
从底层解释最左匹配原则
Mysql对联合索引有优化么？会自动调整顺序么？哪个版本开始优化？

MySQL数据主从同步是如何实现的？
MySQL索引的实现，innodb的索引，b+树索引是怎么实现的，为什么用b+树做索引节点，一个节点存了多少数据，怎么规定大小，与磁盘页对应？


数据库水平切分，垂直切分的设计思路和切分顺序
MySQL数据库主从同步怎么实现？

解释mysql索引、b树，为啥不用平衡二叉树、红黑树

MySQL的ACID讲一下，延伸到隔离级别

分布式雪崩场景如何避免?






